A deambulação no Museu Nacional do Vinho
termina na taberna.
Este espaço de edificação da memória
das tabernas portuguesas
é precisamente onde o público termina a sua visita.
Neste espaço o público tem a oportunidade
de fazer a prova de vinhos da Adega Cooperativa.
A taberna, que foi constituída
pelo engenheiro Paixão Marques
logo na origem do museu,
seu fundador, teve esta ideia brilhante
e passou a ser a primeira taberna
a constituir-se como núcleo num Museu
do Vinho em Portugal.
A taberna segue o modelo das tabernas Ribatejanas
uma vez que o seu fundador,
o engenheiro Paixão Marques,
era de Santarém.
Nela podemos ver todos
os elementos típicos de uma taberna
inclusivamente a evocação do Norte e Sul,
que é feita, por um lado, pelos cartazes
da festa brava, que era constituída nas tabernas do Sul,
e por outro lado os cartazes das festas religiosas
que estavam a ornamentar normalmente
as tabernas do Norte.
Na taberna, o público pode-se deliciar ainda
com os vinhos da Adega Cooperativa,
tais como, por exemplo, o Montes
que é a gama superior, e que recentemente
foi galardoado com prémios nacionais
e também no estrangeiro, como a Feira de Bruxelas.
Este núcleo é, assim, um espaço de memória excelente
em que o público termina da melhor maneira
a sua deambulação pelo Museu Nacional do Vinho
e pela história do vinho em Portugal.